`Easy`

> 给定一个整数数组 `nums` ，找到一个具有最大和的**连续**子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

#### 1. 贪心

```python
class Solution:
    def maxSubArray(self, nums: List[int]) -> int:
        cur = maxSum = nums[0]
        theMin = min(0, nums[0])
        for x in nums[1:]:
            cur += x
            maxSum = max(cur - theMin, maxSum)
            theMin = min(cur, theMin)  # 从头开始最长到当前位置的「连续子数组的最小和」
        return maxSum
```

- 时间复杂度： $O(n)$
- 空间复杂度： $O(1)$

---

#### 2. 动态规划

Dp[i]: 以 nums[i] 为结尾的最大连续子数组和

```python
class Solution:
    def maxSubArray(self, nums: List[int]) -> int:
        n = len(nums)
        dp = [nums[0]] * n
        i = 1
        for num in nums[1:]:
            dp[i] = max(dp[i-1]+num, num)
            i += 1
        return max(dp)
```

空间优化：

```python
class Solution:
    def maxSubArray(self, nums: List[int]) -> int:
        pre = maxSum = nums[0]
        for x in nums[1:]:
            pre = max(pre+x, x)    # 以第i个数结尾的「连续子数组的最大和」
            maxSum = max(pre, maxSum)
        return maxSum
```

---

#### 3. 分治

定义一个操作 `get(a, l, r)` 表示查询 $a$ 序列 $[l,r]$ 区间内的最大子段和。

对于一个区间 $[l,r]$，我们取 $m = \lfloor \frac{l + r}{2} \rfloor$，对区间$[l,m]$ 和 $[m+1,r]$ 分治求解。当递归逐层深入直到区间长度缩小为 1 的时候，递归「开始回升」。这个时候我们考虑如何通过 [l,m] 区间的信息和$[m+1,r]$ 区间的信息合并成区间 $[l,r]$ 的信息：

对于一个区间 [l,r]，我们可以维护四个量：

- lSum 表示 $[l,r]$ 内以 $l$ 为左端点的最大子段和
- rSum 表示 $[l,r]$ 内以 $r$ 为右端点的最大子段和
- mSum 表示 $[l,r]$ 内的最大子段和
- iSum 表示 $[l,r]$ 的区间和

对于长度为 11 的区间 $[i,i]$，四个量的值都和 $a_i$ 相等。对于长度大于 1 的区间：

- 首先最好维护的是 iSum，区间 $[l,r]$ 的 iSum 就等于「左子区间」的 iSum 加上「右子区间」的 iSum。
- 对于 $[l,r]$ 的 lSum，存在两种可能，它要么等于「左子区间」的 lSum，要么等于「左子区间」的 iSum 加上「右子区间」的 lSum，二者取大。
- 对于 $[l,r]$ 的 rSum，同理，它要么等于「右子区间」的 rSum，要么等于「右子区间」的 iSum 加上「左子区间」的 rSum，二者取大。
- 当计算好上面的三个量之后，就很好计算 $[l,r]$ 的 mSum 了。我们可以考虑 $[l,r]$ 的 mSum 对应的区间是否跨越 $m$——它可能不跨越 $m$，也就是说 $[l,r]$ 的 mSum 可能是「左子区间」的 mSum 和 「右子区间」的 mSum 中的一个；它也可能跨越 $m$，可能是「左子区间」的 rSum 和 「右子区间」的 lSum 求和。三者取大。

```python
class Solution:
    def maxSubArray(self, nums: List[int]) -> int:
        def get(l, r):
            if r-l == 0: return nums[l], nums[l], nums[l], nums[l]
            m = (l+r) // 2
            a = get(l, m)
            b = get(m+1, r)
            return max(a[0], a[3]+b[0]), max(b[1], b[3]+a[1]), max(a[2], b[2], a[1]+b[0]), a[3]+b[3]
        return get(0, len(nums)-1)[2]
```

- 空间复杂度：$O(n\log n)$
- 时间复杂度： $O(\log n)$

:speech_balloon: 可以用于解决任意的子区间 $[l,r]$ 的问题。如果我们把 $[0,n−1]$ 分治下去出现的所有子区间的信息都用堆式存储的方式记忆化下来，即建成一颗真正的树之后，我们就可以在 $O(\log n)$ 的时间内求到任意区间内的答案，我们甚至可以修改序列中的值，做一些简单的维护，之后仍然可以在 $O(\log n)$ 的时间内求到任意区间内的答案，对于大规模查询的情况下，这种方法的优势便体现了出来。这棵树就是上文提及的一种神奇的数据结构——`线段树`。

